Haemus 111, 42. 197

· Quarta stella est Veneris, Lucifer
nomine; quam nonnulli Iunonis osse
dixerunt. hane eandem Hesperum ad-
pellari, multis traditum est historiis.
hie zeutem omnium siderum maximus t
esse videtur. nonnulli huno Aurorae
et Cephali filium dixerunt, pulcritu-
dine 1nultis praestantem. ex qua re
otiam cunr Venere dieitur certassent
etiam Eratosthenes dicit oum hae de 10
eausa Veneris adpellari, et exoriente
sole et occidente vidori3 quare, ut aute
diximus, iuro hunno et Luciferum et
llosperum nominatum.

Quinta stella est Mercurii, nomine 15
Stilbon. sod haee est brevis et elara.
haee autem Mercurio <latu existimatur,
quod primus menses instituerit ot per-
viderit siderum oureus.

5 hie - maximus no elii: llaec - maxima
R. 13 hunc — nominatum no ulii: hanc —
nominatam ll. 13 Luciferum Get alit
hedum Dana Eoum Beroia-nea.

 

